这些大约有多少只？
何体くらいあるんだろうな これ
据说大约有5000只左右
約５０００だとよ
即使如此 好像才只收集了目标数量的五分之一
それでも予定の５分の１くらいしか集まってないらしい
那样的话 王一定很生气吧
じゃあ 王様 相当おかんむりだろ
不 王好像一直在房间里玩游戏呢
いや ずっと部屋で遊んでるみたいだぜ
听说沉迷于军仪中 连饭都不吃了
メシも食わないで軍儀に夢中になってるって
那这些粮食要怎么处理啊
じゃあ この食料 どうする気だよ
不如我们抢来吃掉吧
俺達で奪って食っちまうか
打倒那个王和护卫军吗
あの王と護衛軍を倒してか
这个笑话可不好笑
冗談にすら なってねえ
唉 真的只有自己变强后才能明白那力量有多强
いや 自分が強くなって初めて分かる強さってあるよ 本当に
那些家伙是怪物 只有服从他们
あの連中は怪物です 服従ですわ
枭亚殿下大概是明白我们无从选择
多分 こうなること分かってて
才将能力赐给我们的吧
シャウ殿は 俺達に能力をくれたんだろうな
还搞不清楚状况的 也就只有哈加了
読めてねえのは ハギャくらいか
不过 最近用这个名字叫他的话 那家伙会生气呢
こう呼ぶと 最近 あいつ怒るけど
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底    不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
翻译：咩酱&猪哉♥Lucia   校对：XpDQYSG&kaki   时间轴:Foyzi   压制：娜夏
迷惑×和×困惑
黒メガネは周囲を警戒しつつ 宮殿のほうへ向かっています
黑眼镜正一边警戒着周围 一边向着宫殿方向前进
人形兵では歯が立ちませんね かなりの手だれです
他身手不凡 人偶兵不是对手
そいつの力は？
那家伙的能力是？
今のところ 他の連中と同じく
目前和他的同伙一样
殴打での応戦のみですね
只用赤手空拳应战
よし 何か能力を使ったら すぐに知らせろ
知道了 一旦他使用了什么能力 马上通知我
ウェルフィンとブロヴーダが来たら
乌埃路芬和布罗布达来的话
白装束を追っ払わせて
就让他们赶走白衣人
ついでに ２人の能力もチェックしとくか
再顺便查证一下两人的能力吧
クソ 見失った
可恶 跟丢了
レオル様 どうやら 黒メガネは自在に場所を瞬間移動できるようです
雷欧大人 看来黑眼镜能够自由地进行瞬间移动
ノヴの能力名は「ハイドアンドシーク」
诺布的能力名为「四次元公寓」
瞬間移動能力である
是瞬间移动能力
壁や地面に手をかざすと
把手贴到墙壁或者地面
そこに 念空間へ通じる穴を開けることができ
就能在那里打开通往念空间的洞口
その穴から 人や物を転送させることができるのだ
并能从洞口处进行人和物品的传送
「ハイドアンドシーク」は４階建て 全２１室の念空間である
念空间「四次元公寓」是一栋四层建筑 共有21个房间
それぞれの部屋は完全に独立していて
每个房间各自独立
入り口は 部屋に入ったと同時に閉じるため
一旦进入房间 入口就将关闭
現実世界へ戻るためには もう一つの扉から出るしかない
只能通过另一扇门回到现实世界
入り口は複数つくることができ
一个房间内可以制造多个入口
部屋の大きさによって上限が違う
其上限根据房间大小而有所不同
出口は 入って来た穴とつながっている
出口与进来时的洞口相连
つまり ある部屋への出入りは
即是说 要想出入某个房间
原則として 同じ場所の穴からしかできない
原则上来讲 只能通过同一个洞口
ただし ノヴの持つマスターキーならば
只是 如果用诺布持有的万能钥匙
部屋の出口をどの場所の穴とも つなげることができる
就可以将房间的出口连接到任意位置的洞口
異常なし
没有异常
平和な戦闘のままだな
照旧在平静地战斗着
モラウの「ディープパープル」は 基本的に専守防衛
莫老五的「紫烟机兵队」 基本上专司防守
味方以外のものと遭遇すれば 一定の距離をとり
遇到同伴以外的人员会保持一定距离
相手が攻撃してくれば 反撃しながら引く
若遭到对方攻击 就一边反击一边撤退
反撃方法はそばにあるものを使って 投げたり殴ったりすること
反击方式为使用身边的物品进行投掷和殴打
敵と直接の接触を避けることで
通过避免与敌人直接接触
「ディープパープル」が念人形であることを 悟らせないためである
来防止敌人察觉「紫烟机兵队」是念人偶的事情
あれは… キメラ
那是…奇美拉蚁？
何をしている
它在做什么
ここは戦闘地域からは だいぶ離れているのに
这里离战斗地区明明有着相当的距离
偵察？
侦查么
街中を飛来していた 見慣れぬトンボ
在街上飞来飞去的不常见的蜻蜓
この国の特有種かと思っていたが
本以为是这个国家特有的品种
もしや あいつの「念」
莫非是那家伙的念？
可能性は高い
可能性很高
情報収集専門のキメラなら
若是专门负责情报收集的奇美拉蚁
早めに叩いておいたほうがいい
还是尽早收拾掉得好
やるか
动手吧
お～い お～い
喂~喂
触らなくて いいのか～い
不来抓我吗~
ほら こんな近くにいるぜ
看啊 我离你这么近呢
どうせ起きてんだろ
反正你也醒着吧
やっぱ たぬき寝入りだ そのては食わないよ
果然是在装睡 我才不会被你骗到
お前がうるさくて寝られねえんだろが
因为你太吵了我才睡不着啊
休憩の邪魔すんじゃねえよ
别来打扰我休息
やなこった 絶対 寝させるもんかよ
我偏不~绝对不让你睡着
お前が追っかけて来るまで ここで騒いでやる
到你来抓我为止 我都要在这骚扰你
バ～カ そうさせたかったら
笨蛋 你想被追着跑
初めから 追っかけざるを得ないような ルールを組み込んでおくんだよ
一开始就该把「必须来抓我」这条写进规则啊
新しい能力もまだ発展途上ってことだな
也就是说你的新能力还在摸索当中么
勝手にしろよ
随你
とにかく あと５時間は起きねえからな
总之接下来的5小时我是不会起来的
足での勝負に かなりのこだわりがあるようだな
看来是非常拘泥于用速度决胜负
他人に構ってもらいたい性格と合わせて考えてみても
与他想被别人注意的性格联系起来考虑
他の勝負に変えて来る可能性は低い
改变主意用其他方式决胜负的可能性很低
絶対に寝させないよ～だ
绝对不让你睡着~
こっち見ろ ほらほら 触れるぞ 起きろ
快看这边 你能抓到我哟 快起来呀
こんな近くまで来ちゃったよ
我在离你超近的地方哟
根比べ
这是耐力战
奴がもし途中で諦めて 俺のそばから離れたら
要是他半途放弃 从我旁边离开的话
俺の勝ちだ
就是我胜
９－９－１ 「帥」
9-9-1「帅」
１－５－１ 「帥」
1-5-1「帅」
７－９－１ 「兵」
7-9-1「兵」
２－３－１ 「兵」
2-3-1「兵」
８－１－１ 「忍」
8-1-1「忍」
２－３－１ 「砲」
2-3-1「炮」
９－１－１ 「砦」
9-1-1「砦」
２－７－２ 「筒」
2-7-2「筒」
「帥」を孤立
将「帅」孤立
「離隠」とでも 名付けておくか
就把这一招命名为「离隐」吧
７－１－２ 「砦」
7-1-2「砦」
１－６－２ 「大将」
1-6-2「大将」
９－１－３ 「弓」
9-1-3「弓」
３－２－２ 「少将」
3-2-2「少将」
済みだ
走完了
奴の初期配置は予想通り
她的初期布局和我的预料相同
こちらの帥に やや寄せながらも
虽然有些靠近我方的「帅」
鶴羽の陣は崩さない
但仍然没有打乱鹤羽之阵
へば お願いいたすます
那么 就拜托您了
１手目で 右翼に「弓」を据え
第一手在右翼布下「弓」
「槍」３本の速攻を決める腹だろうが
大抵是想用三支「枪」迅速进攻吧
右に寄せてできた左翼の空白に
因布局偏右而使左翼出现了空白处
余の持ち駒が死角をつくる
朕的棋子会在其中造出死角
乱してやる 其方の呼吸
扰乱掉…你的呼吸
１－９－３ 「弓新」
1-9-3「弓新」
来たな
来了
９－７－１ 「忍新」
9-7-1「忍新」
２－９－１ 「騎馬」
2-9-1「骑马」
「槍」３本と左辺の攻防で
三支枪与左侧的攻防战中
余のほうが駒２枚 失う
朕失掉了两枚棋子
その代償でできた 其方の左翼の死角
作为补偿的是在你左翼造出了死角
玉砕覚悟で ここから攻め寄ると思っているだろう
她在打算以同归于尽的觉悟攻过来吧
違うな
不对
ここだ
是这里
５－５－１ 「中将」
5-5-1「中将」
よどみなく一定のリズムで 打っていた彼女の手が
韵律规范 毫无停顿地下着棋的她的手
初めて止まった
第一次停下了
この配置 盤中央からの攻防は無限
这个布局 从棋盘中央能延伸出无限种攻防战
正着はない
并无正确走法
こちらの対応次第で いくらでも長引く１局
依据朕的应对 无论如何也会对局很久
さぁ 聞かせてみよ 其方のあえぎ
那么 就让我听听吧 你挣扎的喘息
９－２－１ 「中将新」
9-2-1「中将新」
詰みだ
将军了
貴様 これが「死路」であることを知っていたな
你早知道这是「死路」吗
はい
是
なぜ 手を止めて考える必要があった
那为什么还要停下来思考
ノータイムで打てる一手であろうが
应该毫不踌躇地接招才对
王の盤外からの一手
王的棋局之外的提问
返答を誤れば 死にますよ
如果回答错误 就会死哦
総帥様のお考えになられた「離隠」は
总帅大人 您思考出的「离隐」
正すい名前を「狐狐狸固」と言いますて
其正确的名字 叫做「狐狐狸固」
ワダすが考えますた １０年くらい前です
是我大约10年之前想出来的走法
「槍」３本に対すて中心に「中将」を置くのも
为抗衡三支「枪」在中央布下「中将」
「中中将」という ワダすの新手です
也是我的新招数 名叫「中中将」
これが 当時は話題になりますて
这在当时成为了话题
「狐狐狸固」から「中中将」は 互いの読みの力を試される
「狐狐狸固」与「中中将」都是考验双方观察力的优秀战术
優秀な戦法として大流行すますた
是曾经的大热门走法
何か バカなワダすからでも
总觉得 即使这样笨拙的我
こんな利口なコが生まれんのかって
也能孕育出那么聪明的孩子
結構 うれしかったんだけども
真是很让人开心
このコを殺したのもワダすです
但是 把这孩子杀死的 也是我
「狐狐狸固」を考えた１年後
在想出「狐狐狸固」的一年后
国内の名人戦で 相手が「狐狐狸固」を仕掛けて来た時
国内的名人赛中 对手布下「狐狐狸固」的时候
この手に気付いてすまったんです
我想出了它的解法
勝負には勝ちましたが
虽然比赛最终胜了
それ以降 このコは 公式戦や書物からは姿を消すますた
但那以后 那孩子的影子就从正规比赛和书刊中消失了
総帥様が ワダすと全く同じ戦法を考え出したことは
总帅大人和我想出了简直如出一辙的走法
すごく… 光栄で感動で
令我觉得…非常光荣与感动
心が震えました
连心都为之颤抖
まるで…
就好像
一度 死んだ我が子が生き返ったような
我那死去的孩子又活过来了一样
そんな気がすたんです
我有这种感觉
だから もう一度 この子の命を消すのが忍びなくて…
所以 我不忍心 再一次扼杀掉这个孩子
少す… 迷いますた
稍微 犹豫了一下
フン くだらぬ
哼 真无聊
興がそがれた しばし休め
兴致都没了 稍微休息一下
あっ…
啊
次に始めたら 休憩は一切なしだ
下局开始的话就没有休息了
覚悟しておけ
给我做好准备吧
はっ はい
是 是的
王様があれほど長い間黙って人の話を聞いたのは初めてですね
王还是第一次默默地听人说了这么久的话
まぁ それだけのこと
嘛 也只是这样而已
４時間経ったか
过了4小时了吧
フフ 結局飽きて読書だもんな
结果还是等得不耐烦跑去看书了啊
分かりやす過ぎて張り合いがねえぜ
太容易看穿了 真没劲
おっ 始める？もう5時間経ったのか
哦 要开始了吗 已经过了5小时了吗
あれ？まだ半分くらいじゃん
阿列 这不才过了一半吗
ハハハ やっば少し焦ってきた？
哈哈 果然开始有点等不及了吧
ニャハハ んっ？
嗯？
気づいたか
你意识到了吗
始めんじゃねえ 終わってんだ
不是要开始了 而是已经结束了啊
自分の足首見てみな
看看你自己的脚踝吧
煙のロープ？
烟做的绳子？
かなり気使ったぜ
这可费了我不少功夫
絶対見つからないように遠回りさせたから
为了绝对不被你发现绕了远路
相当長いロープになっちまったがな
变成了条相当长的绳子啊
何しろ 後はこのロープをたぐるだけ
不管怎么说 这之后只要把绳子拉起来就好了
時間の問題だな
这只是时间的问题
フフ 今度は お前がいろいろ試す番だな
哼哼 这次换你来做各种尝试了呢
ムダだがね
不过没用的
煙だと思ってナメちゃいけねえ
可不能以为这只是烟而小瞧了它哦
切断不可能の綱だと思いな
要把它想成是不可能被切断的绳子
せいぜいあがきなよ
尽情地挣扎吧
やっぱりだ
果然如此
直接俺を攻撃してこないのは 鬼ごっこだから
不直接对我进行攻击才算是捉迷藏啊
やつの体に直接俺が触れれば
我只要直接碰到那家伙的身体
能力が解除されてしまうんだろう
他的能力就会被解除吧
たいして集中力もないくせに
明明自己没什么耐性
８時間なんて長丁場の設定といい
还要把时间设定为8小时这么长
お前を追い詰めてんのは俺じゃない
把你逼到绝境的不是我
お前自身だ
而是你自己啊
じートゥの能力がまさに発展途中
奇多的能力还在发展中
ギリギリに追い込まれたことで
如果被逼到绝境
この困難な現状をなんとか打破すべく
他会为了打破困境
新たな能力を生み出した
而创造出新的能力
ボーガンとクロウ
弓枪和钩爪
相手が 近づいても離れても対応ができるってことか
无论对手是近是远都能应对自如吗
ありがとよ
哈哈 还真是要谢谢你
お前のおかげで すっげぇ能力手に入っちゃった
托你的福 我得到了厉害的能力
おいおい…これ 何か分かってる？
喂喂 你知道这是什么吗
弓！ 弓だよ
弓哦 是弓哦
うかつに寄って来て いいのかよ
你这样毫无防备地过来没关系吗
おら
看招
いいんだよ
没关系哦
お前なぁ…
你啊…
自分の足より遅いもんを能力にして どうすんだよ
怎么能把比自己脚还慢的东西作为能力
あ…
啊…
そっちの爪も試してみねえか？
要不要再试试那个钩爪呀
俺のほうから近づく手間が省けるんだがな
还省了我接近你的功夫
敗因を教えてやるよ
让我来告诉你你失败的原因吧
お前…バカだから
因为你 是个笨蛋
うっせぇ
啰嗦
死ねよ
去死吧
そうすりゃ俺に触るも クソもねえ
这样的话也无所谓你有没有摸到我了
この手応え
啊 这个手感…
まさか
难道说
煙？まさか？
是烟？ 不会吧？
捕まえた
我抓到你了
いつの間に…
什…什么时候
お前が漫画読んでばか笑いしている間
在你边看漫画边傻笑的时候
まず 自分のすぐ前に煙でコピーを制作
首先 我在自己的跟前用烟做了一个自己的分身
自分の体を草に模した煙で覆い
自己的身体用烟模拟出的草来掩盖
コピーとは反対側から接近
从分身的反方向接近你
寝ている時も戦闘中だぜ
睡觉的时候也在战斗哦
俺から目離しちゃ ダメ
可不能从我身上转移视线哦
無事帰還か
平安返回吗
さて まだやるかい？
接下来 还要打吗
いや もういいや
不打了 够了
うん それが賢明だな
嗯 这个决策很英明啊
じゃ もう教えてくれてもいいんじゃねえか
那 现在可以告诉我了吗
俺がもしも時間内にお前を捕まえられなかったら
如果我没能在时限内抓住你的话
どうなってたんだよ
会怎么样
聞いても意味ないぜ
就算知道了也没有意义了啊
一度でも 俺が捕まっちゃえばもう あの能力は二度と使えない
我只要被抓到一次就不能再使用那个能力了
そういう条件でつくった能力だから
这个能力就是在那样的条件存在下做出来的
そうかい 悪いことしたかねぇ
是吗 那我可做了件坏事呢
ハッ どうってことないね
哈！这没什么
また シャウ様に新しい能力をもらうさ
因为夏普洛夫大人还会给我新的能力
次は絶対に負けないからな
下一次我一定不会输的
覚悟しとけよ～!
你做好心理准备吧
奴の上 恐らく直属護衛軍のシャウって奴が
那家伙的上面恐怕就是直属护卫军里叫夏普洛夫的家伙
他人の能力開花を助ける力があるってことだ
也就是说他拥有让别人的能力释放出来的能力
そうなると 選別が終わったら
如果是这样的话 选拔结束后
いよいよ こっちに勝ち目がなくなるな
我们这边可就毫无胜算了
ゴンとキルアの選択は大正解だったってか
也就是说小杰和奇犽的选择相当正确啊
合流したい 中で話そう
我想汇合一下 到里面去说话吧
新手が来た ザリガニとオオカミだ
增员来了 是蟹虾和狼
強いのか
强吗
それが分かれば苦労しない
如果知道这个就不用费神了
今は 互いに間合いをはかってる感じだな
现在有点在互相寻找时机的感觉吧
膠着状態か
僵持状态吗
時間を稼ぎたい俺達にとったら願ったりだな
对于想要拖延时间的我们来说可是求之不得
恐らく 俺があいつを仕留めたからだ
恐怕是因为我把那家伙解决掉了
あのトンボが監視カメラの役割を果たしていたらしい
那个蜻蜓似乎担着监视摄像头的任务
フラッタ 応答しろ
弗拉塔 快回答
いくら待っても来ねえな
等了这么久还是没来呢
作戦変更だな
看来是要改变作战计划了
フラッタ抜きじゃ敵の位置を把握できないんだろ？
要是没有弗拉塔就没办法掌握敌人的位置吧
クソ
可恶
肝心な時に使えねえ野郎だ
这家伙在关键时刻一点用都没有
中止か？ いや ダメだ
要中止计划吗 不 不行
ピトーの評価を下げるわけには絶対いかねえ
绝对不能让娜菲露皮托减低对我的评价
じゃ 俺達 戻るぜ
那我们回去咯
あっ 待ってくれ
啊 等一下
分かった 俺が何とかする
我明白了 我来想办法
それが お前の能力か
那是你的能力吗
ああ 探索能力がある
是的 有探索的能力
他には黙ってろよ
不要告诉别人哦
お前らだから見せたんだ
因为是你们所以拿出来的
バ～カ 誰が本当のこと話すかよ
笨蛋 谁会告诉你们实话啊
レオルの「レンタルポッド」は対象者に恩を売り
雷欧的「谢债发行机」首先将人情卖给对象
その見返りとして対象者の特殊能力を
作为回报 对方的特殊能力
一時的に借りることができる能力であり
可以暂时被借来使用
２段階の条件をクリアしなければならない
但是这必须满足2个阶段的条件
１つ目は相手の特殊能力を実際に見るか能力名を知る
第一要亲眼看到对象的特殊能力或者知道能力的名字
２つ目はその後相手に恩を売り
第二这之后要向对方施恩
「これは貸しだからな」とか「タダじゃないぜ」などと確認し
并且要说「这是卖给你个人情啊」「这可不是白送给你的」之类的话进行确认
それに対して相手が同意した場合に限り 能力の発動条件が整う
在对象同意的条件下这个能力的发动条件才算备齐
あった
有了
条件が整うと 自動的にレオルの発行機にデータが記憶され
条件备齐了之后 谢债发行机会自动记录数据
いつでも確認できるようになる
随时都可以进行确认
ただし 相手が死亡した場合 データは削除される
但是 在对象死亡的时候数据会被消除
フラッタは無事だ
弗拉塔没事
チッ
切
連絡が来ないのは気絶しているからか 相当遠くにいるからか
没有取得联络是因为被打晕过去了还是因为离得太远了
レンタルは １回１時間
借贷一次是1小时
レンタル期間中 貸した相手はその能力を使えない
借款期间借出方不能使用能力
とにかく まだフラッタは死んでねえ
总之弗拉塔还没死
何とか連絡も取れそうだ
应该还能想办法与他取得联络
フラッタの「サテライトンボ」が黒メガネの位置を確認したら
弗拉塔的「卫星蜻蜓」一旦确认了黑眼镜的位置
作戦スタートだ
就开始作战
俺達が周りのザコ共を遠ざけて
我们负责引开周围的杂兵
お前が黒メガネとタイマン
你和黑眼镜单挑
一人で大丈夫かよ
一个人行吗
任せとけよ ヤバい役目は 回さねえさ
交给我吧 我不会让你们做太困难的事情
…っていうか お前らに能力 見られたくねえんだよ
其实 我只是不想让你们看到我的能力而已
どんな手 使ってもミッションは成功させるぜ
不管使什么手段我都要完成任务
ＯＫ…と
OK了
こんなとこで足踏みはできねえ
我不能在这里停滞不前
王に恩を売るまでは
一定要走到把人情卖给王为止
発行された券を手に取り 破ることで
取出发行出来的券并将其撕碎
能力が発動する
就能发动能力
来たぜ
来了
探索開始だ
开始搜索
分からぬ
搞不懂
不愉快だ
令人不快
呼吸を乱されているのは終始 余のほう
被打乱呼吸的始终是朕
本来ならば 心身湯立つほど受け入れがたい屈辱
这本来就是如煎熬般叫人难以忍受的屈辱
だが…苛立ちながらもそれを楽しんでいる自分が一方にある
但是 在感到焦躁的同时却也感受到自己乐在其中
その源泉が分からぬ…
我不懂这源泉从何而来
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
将黑夜吐出
いかんとする我が性
天性注定我想做一件事却总也做不好
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
定作目标的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
放下来细细雕琢的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
扭曲着 紧紧缠绕起来
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 希望 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 僕があるだけ
表里如一 只要我有 像光一样耀眼的东西
ならば どこへと向かってゆく
那么 就向哪边进发
重なった二つの未来
两个重叠的未来
次回 「カクゴ×ト×カクセイ」
下回 「觉悟×和×觉醒」
モラウさん そのキセルの中何が入ってるの
莫老五 你那个烟斗里有些什么
それはな
这个嘛
ゴクリ
咽口水
豚骨だ
有猪骨汤